Welcome back! Functions are the hardest part of JavaScript.
¡Dar una buena acogida! Las funciones son la parte más difícil de JavaScript.
And it will take some time to fully get it. However,
Y tomará un tiempo para obtenerlo por completo. Sin embargo,
in this video we're going to try and do that.
en este video vamos a intentar hacer eso.
We're going to learn JavaScript functions.
Vamos a aprender funciones de JavaScript.
So, let's start off with, "What are functions?"
Entonces, comencemos con, "¿Qué son las funciones?"
Well, they're piece of code, that perform actions. Without functions
Bueno, son un pedazo de código, que realizan acciones. Sin funciones
JavaScript wouldn't really do anything.
JavaScript no haría realmente nada.
The beauty is that functions can perform one action or multiple actions. But we'll get back to that. First,
La belleza es que las funciones pueden realizar una acción o múltiples acciones. Pero volveremos a eso. Primero,
let's talk about how you already know some JavaScript functions without even realizing it.
hablemos de cómo usted ya conoce algunas funciones de JavaScript sin siquiera darse cuenta.
You've seen them before.
Tú los has visto antes
'alert' - that's a function. 'prompt' -
'alerta' - esa es una función. 'prompt' -
that's a function.
esa es una función.
You've seen these before.
Has visto esto antes.
So, JavaScript provides for us some functions, that are really-really useful, so that everybody who writes
Por lo tanto, JavaScript nos proporciona algunas funciones, que son realmente útiles, para que todo el que escriba
JavaScript, can use them without having to write them over and over.
JavaScript, puede usarlos sin tener que escribirlos una y otra vez.
So with functions we have 2 options.
Entonces con las funciones tenemos 2 opciones.
One - is using existing JavaScript functions, like 'alert' and 'prompt'.
Uno:está usando funciones JavaScript existentes, como 'alerta' y 'aviso'.
And two - we can create our own.
Y dos, podemos crear el nuestro.
So, before we get into how we create our own functions and what is so useful about them, you might have
Entonces, antes de entrar en cómo creamos nuestras propias funciones y qué es tan útil acerca de ellas, es posible que
noticed - noticed one thing: these brackets, that are right next to each other with functions.
notado - notó una cosa:estos corchetes, que están uno al lado del otro con funciones.
What do they mean? Well, that in JavaScript means to execute the function.
¿Qué quieren decir? Bueno, eso en JavaScript significa ejecutar la función.
So, let's see if what happens, when I just type in 'alert' and press 'enter'.
Entonces, veamos si sucede lo que sucede, cuando escribo 'alerta' y presiono 'enter'.
I get 'f alert()' and some weird stuff. Hmmm, 'f' over here stands for function and can see when I hover
Me pongo 'f alert ()' y algunas cosas raras. Hmmm, 'f' aquí representa la función y puede ver cuando vuelo
over it.
encima de eso.
It says 'function alert()'.
Dice 'function alert ()'.
This is what running a function means: in order to run
Esto es lo que significa ejecutar una función:para ejecutar
'alert()'
'alerta()'
I execute it by calling it like this ['alert()']
Lo ejecuto llamándolo así ['alert ()']
So, these brackets mean 'calling a function', so I can call a function.
Entonces, estos paréntesis significan 'llamar a una función', así que puedo llamar a una función.
And you also noticed, that within 'alert' I can add things like
Y también notaron que dentro de "alerta" puedo agregar cosas como
"hi there!"
"¡Hola!"
These are all called 'arguments' and I know, I'm throwing a bunch of jargon, a bunch of words at you, but these
Todos estos son llamados 'argumentos' y lo sé, les estoy arrojando un montón de jerga, un montón de palabras, pero estas
are just things that you'll hear over and over,
son cosas que escuchas una y otra vez
when you're a developer, and they'll stick to you - it won't the first time, but, like I said, just try and
cuando eres un desarrollador, y se apegan a ti - no será la primera vez, pero, como dije, solo intenta y
get there one step at a time.
llegar allí paso a paso.
So 'arguments' are what's given to functions.
Así que 'argumentos' son los que se le dan a las funciones.
For example, when we did, in our example here.
Por ejemplo, cuando lo hicimos, en nuestro ejemplo aquí.
for example, if I removed this and just have, let's just have 'console.log' for now.
por ejemplo, si eliminé esto y solo lo hice, solo tengamos 'console.log' por ahora.
I can do "How are you".
Puedo hacer "¿Cómo estás?"
I save and refresh and I get.
Guardo y renuevo y consigo.
"Hellooooo How are you".
"Hola, ¿cómo estás?"
See, I can have multiple arguments, but just adding a comma. But again, that depends on the function.
Mira, puedo tener múltiples argumentos, pero solo agrego una coma. Pero de nuevo, eso depende de la función.
Now, again before we start creating our own, let's review. 'alert' is a function, 'alert' with the brackets,
Ahora, nuevamente antes de comenzar a crear el nuestro, repasemos. 'alerta' es una función, 'alerta' con los corchetes,
I'm calling the 'alert' function and I am calling the 'alert' function with the argument
Estoy llamando a la función 'alerta' y estoy llamando a la función 'alerta' con el argumento
'Hi'. 'alert' needs to be called,
'Hola'. 'alerta' necesita ser llamado,
otherwise it's just sitting there.
de lo contrario, está ahí sentado.
Now the big reason to use function is that you can call them as many times as you want.
Ahora la gran razón para usar la función es que puedes llamarlos tantas veces como quieras.
Think about 'alert', imagine having to say every time "Hey, computer, create this 'popup' window and print whatever
Piensa en 'alerta', imagina tener que decir cada vez que "Oye, computadora, crea esta ventana 'emergente' e imprime lo que sea
argument I put in" every time.
argumento que presenté "todo el tiempo".
I mean that would really suck. Isn't it nice, that we can just call 'alert' and that popup window pops up for
Quiero decir que realmente apestaría. ¿No es agradable que podamos llamar a "alerta" y que aparezca una ventana emergente para
us and everything's done for you?
nosotros y todo está hecho para ti?
Well, that's pretty much what functions do.
Bueno, eso es más o menos lo que hacen las funciones.
They make life easier by having actions, bundled up, so you only write them once and then you can just
Te hacen la vida más fácil teniendo acciones, abrigado, así que solo las escribes una vez y luego puedes
call it.
llámalo.
OK. So let's get to the fun part.
DE ACUERDO. Así que vayamos a la parte divertida.
Let's create our own functions. So, if we go back to our document here, let's see right here. We have 2
Vamos a crear nuestras propias funciones. Entonces, si volvemos a nuestro documento aquí, veamos aquí. Tenemos 2
ways of creating functions and I'll show you the first way.
formas de crear funciones y te mostraré la primera manera.
Actually, I'm going to show you this one first.
En realidad, voy a mostrarte esto primero.
So, let's create our own function, using the first method, which is 'function declaration'.
Entonces, creemos nuestra propia función, usando el primer método, que es 'declaración de función'.
And we're going to use our 'script.js' here, that's linked to our HTML, that we did at the previous video.
Y vamos a usar nuestro 'script.js' aquí, que está vinculado a nuestro HTML, que hicimos en el video anterior.
So, here I can say 'function sayHello()'
Entonces, aquí puedo decir 'function sayHello ()'
is 'console.log("Hello")'.
es 'console.log ("Hello")'.
Again the syntax a little bit different, but you just have to remember it.
Nuevamente la sintaxis es un poco diferente, pero solo tienes que recordarlo.
I'm saying 'function' - is going to be called 'sayHello'.
Estoy diciendo 'función' - se llamará 'sayHello'.
We have those brackets, that are very familiar to us. And then 'console.log("Hello");'. Let's see, what happens
Tenemos esos corchetes, que son muy familiares para nosotros. Y luego 'console.log ("Hello");'. Veamos qué pasa
when I save. I refresh.
cuando ahorro Me refresco
Hmmm, nothing happens.
Hmmm, no pasa nada
Why is that?
¿Porqué es eso?
Well, we declared this function.
Bueno, declaramos esta función.
But remember, what we did with 'alert'? Well, it exists, but we haven't run it.
Pero recuerda, ¿qué hicimos con 'alerta'? Bueno, existe, pero no lo hemos ejecutado.
We have to call the function, so we have to say 'sayHello', like so. Now when I refresh.
Tenemos que llamar a la función, por lo que tenemos que decir 'sayHello', como tal. Ahora cuando renuevo
I get "Hello".
Me sale "Hola".
So think of this with the variable. When I say 'var a equals 5',
Entonces piensa en esto con la variable. Cuando digo 'var a es igual a 5',
that's not going to do anything, until we actually get the 'a'.
eso no va a hacer nada, hasta que realmente obtengamos la 'a'.
And that's when it prints '5'.
Y es entonces cuando imprime '5'.
OK. So that's one way.
DE ACUERDO. Entonces esa es una forma.
What's the second way of creating a function?
¿Cuál es la segunda forma de crear una función?
The second way is called 'function expression'.
La segunda forma se llama 'expresión de función'.
And this goes like this.
Y esto va así.
I can say 'var sayBye = function()' 'console.log("Bye");'.
Puedo decir 'var sayBye = function ()' 'console.log ("Bye");'.
Again I'll save this and refresh.
Nuevamente guardaré esto y actualizaré.
And again we only get 'Hello' because, well, again we have to call that function.
Y de nuevo solo recibimos 'Hola' porque, bueno, de nuevo tenemos que llamar a esa función.
So, I say 'sayBye', run it and refresh. "Hello", "Bye". Now
Por lo tanto, digo 'sayBye', ejecútelo y actualice. "Hola y adios". Ahora
one thing you may have noticed here, is that we're assigning this function to the 'sayBye' variable, but
Una cosa que puede haber notado aquí, es que estamos asignando esta función a la variable 'sayBye', pero
what is the name of the function?
¿Cuál es el nombre de la función?
I mean here clearly function's name is 'sayHello', but here we're, we're just assigning to the variable.
Quiero decir, aquí claramente el nombre de la función es 'sayHello', pero aquí estamos, solo estamos asignando a la variable.
I mean, technically the function doesn't have a name and this is called an 'anonymous function'.
Quiero decir, técnicamente la función no tiene un nombre y esto se llama 'función anónima'.
We've assigned this function to 'sayBye', so we can reference it through 'sayBye', but otherwise we can't
Hemos asignado esta función a 'sayBye', por lo que podemos hacer referencia a través de 'sayBye', pero de lo contrario no podemos
really access this function.
realmente acceder a esta función.
Well, you'll see why that's important
Bueno, verás por qué eso es importante
in later videos.
en videos posteriores.
But you could technically do this: and call this function 'byebye'.
Pero técnicamente puedes hacer esto:y llamar a esta función 'byebye'.
OK.
DE ACUERDO.
So, now that we know, how to create functions, why do we need these arguments?
Entonces, ahora que sabemos cómo crear funciones, ¿por qué necesitamos estos argumentos?
Remember, why do we need stuff inside the brackets?
Recuerde, ¿por qué necesitamos cosas dentro de los corchetes?
I mean - these look useful enough, right?
Quiero decir, estos parecen bastante útiles, ¿no?
Well, let's try something. 'sing', let's do a function 'sing' and this 'sing' will have, will have 'console.log'
Bueno, probemos algo. 'cantar', hagamos una función 'cantar' y este 'cantar' tendrá, tendrá 'console.log'
and I'll say "AHHHHHHHHHHHH". That's, that's me, singing.
y yo diré "AHHHHHHHHHHHH". Eso es, soy yo, cantando.
And it also has 'console.log("TEEEEEEEEE")'.
Y también tiene 'console.log ("TEEEEEEEEE")'.
That's how I sing. Now, if I save this and refresh, make sure it still sings. Oh, I have to call it!
Así es como yo canto. Ahora, si guardo esto y lo actualizo, asegúrate de que todavía esté cantando. ¡Oh, tengo que llamarlo!
Let's refresh.
Vamos a actualizar
Beautiful song: AHHHHHHHHHHHH, TEEEEEEEEE.
Hermosa canción:AHHHHHHHHHHHH, TEEEEEEEEE.
But now, every time I want to change to a different song, maybe I wanted to say 'laaa deeee daaa'.
Pero ahora, cada vez que quiero cambiar a una canción diferente, tal vez quería decir 'laaa deeee daaa'.
Well, I have to either delete this and change this to 'laaa deeee daaa' or I have to create a new one, calling
Bueno, tengo que eliminar esto y cambiar esto a 'laaa deeee daaa' o tengo que crear uno nuevo, llamando
'sing2'
'sing2'
'console.log' and you can see over here, how annoying that is, that I'm typing the same thing over and over
'console.log' y se puede ver aquí, qué molesto es eso, estoy escribiendo lo mismo una y otra vez
and just changing these things.
y simplemente cambiando estas cosas.
And now I have to run 'sing2'. And I refresh, and phew, that was tiring! OK.
Y ahora tengo que ejecutar 'sing2'. Y refresco, y ¡uf, eso fue agotador! DE ACUERDO.
I did all of this and now imagine, if we had thousands of songs, that we want to sing; we're 'Spotify' and
Hice todo esto y ahora imagino, si tuviéramos miles de canciones, que queremos cantar; somos 'Spotify' y
we want to display all the song lyrics.
queremos mostrar todas las letras de las canciones.
I mean that's pretty-pretty tiring, right?
Quiero decir que es bastante agotador, ¿verdad?
And one of the rules with developers is this idea of "DRY: Do not repeat yourself".
Y una de las reglas con los desarrolladores es esta idea de "SECO:no te repitas".
Ideally you want to make things as efficient as possible.
Lo ideal es que quieras que todo sea lo más eficiente posible.
And one thing you can do is - by adding arguments. So I can add something like 'song' and now - let me just
Y una cosa que puedes hacer es agregar argumentos. Así que puedo agregar algo como 'canción' y ahora - déjenme solo
delete this for now.
eliminar esto por ahora.
In the 'console.log' I can just say 'song'.
En 'console.log' puedo decir 'canción'.
So now any time I want to change the song, I can say "Laaa deee daaa". 'sing("helllloooooo")
Entonces, cada vez que quiero cambiar la canción, puedo decir "Laaa deee daaa". 'cantar ("helllloooooo")
Then "sing
Entonces "canta
("backstreets back alright")
("backstreets backright")
Now I save and refresh.
Ahora guardo y refresco.
And look at that! You see how many lines of code we just saved and how I can now use 'sing' any time I want,
¡Y mira eso! Verá cuántas líneas de código acabamos de guardar y cómo puedo usar 'cantar' cuando lo desee,
and I can customize it to what I want.
y puedo personalizarlo para lo que quiero.
Kind of like 'alert'.
Algo así como 'alerta'.
That's what arguments do.
Eso es lo que hacen los argumentos.
Arguments allow us to not repeat ourselves and make our functions what we call more extensible.
Los argumentos nos permiten no repetirnos y hacer que nuestras funciones sean lo que llamamos más extensibles.
They can be customized.
Pueden ser personalizados.
Let's do one other thing to learn a fun thing about functions.
Hagamos otra cosa para aprender algo divertido sobre las funciones.
We're going to delete this and try 'function multiply()'. And we'll give it 'a' and 'b', so it'll accept two
Vamos a eliminar esto y probar 'function multiply ()'. Y le daremos 'a' y 'b', por lo que aceptará dos
arguments and we'll do 'a*b'.
argumentos y haremos 'a * b'.
And now within 'a*b' we'll say 'multiply', and we'll call 'multiply(5, 10)'. Save and refresh.
Y ahora dentro de 'a * b' diremos 'multiplicar', y llamaremos 'multiplicar (5, 10)'. Guardar y actualizar
And now we should have 'multiply' available to us.
Y ahora deberíamos tener 'multiplicar' disponible para nosotros.
You can see over here 'multiply(a, b)' that's 'b' exactly what we wrote.
Puedes ver aquí 'multiplicar (a, b)' eso es 'b' exactamente lo que escribimos.
OK, so what happens if I do 'multiply'
OK, entonces que pasa si hago 'multiplicar'
(5, 10)?
(5, 10)?
What do you think I'll get?
¿Qué crees que obtendré?
Let's see!
¡Veamos!
Hmmm, that's really weird.
Hmmm, eso es realmente extraño.
Let's try that again with a different number.
Probemos de nuevo con un número diferente.
Still 'undefined'.
Aún 'indefinido'.
Why is that? Well, this is called debugging.
¿Porqué es eso? Bueno, esto se llama depuración.
Let's see if we can figure out what's happening here.
Veamos si podemos descubrir qué está pasando aquí.
I'm going to do a 'console.log' here.
Voy a hacer un 'console.log' aquí.
And I'm going to log out 'a' and 'b' to make sure that this function's actually running.
Y voy a cerrar la sesión 'a' y 'b' para asegurarme de que esta función se está ejecutando.
So I'm going to save and refresh. OK. 'console.log', 'a' and 'b' and I just run the function again.
Así que voy a guardar y actualizar. DE ACUERDO. 'console.log', 'a' y 'b' y solo ejecuto la función nuevamente.
'console.log'. OK. So it looks like it's running, but then I'm getting 'undefined' over here.
'console.log'. DE ACUERDO. Así que parece que se está ejecutando, pero entonces estoy 'indefinido' aquí.
Well, I can show you this in a diagram.
Bueno, puedo mostrarte esto en un diagrama.
So, a function is an 'input'.
Entonces, una función es una 'entrada'.
We give it some sort of an 'input', maybe sometimes it's empty, so that's whatever's in the bracket.
Le damos una especie de 'entrada', tal vez a veces está vacía, entonces eso es lo que está en el paréntesis.
In our case it's 'a' and 'b'.
En nuestro caso, es 'a' y 'b'.
So those are numbers, so '5' and '10'. And then the function does whatever we tell it to do.
Entonces esos son números, entonces '5' y '10'. Y luego la función hace lo que le decimos que haga.
In our case it was to 'multiply 5 and 10'. And then we get an 'output', but we're not getting that 'output'.
En nuestro caso fue 'multiplicar 5 y 10'. Y luego obtenemos una 'salida', pero no estamos obteniendo esa 'salida'.
Why is that?
¿Porqué es eso?
Well, because a function works like this.
Bueno, porque una función funciona así.
And don't worry, I've just added a bunch of arrows, but I'll go through everything and explain it to you.
Y no te preocupes, acabo de agregar un montón de flechas, pero revisaré todo y te lo explicaré.
The 'input' is receiving '5' and '10'.
La 'entrada' está recibiendo '5' y '10'.
The function does some stuff, and up to this point we've only done 'console.log', and the way 'console.log'
La función hace algunas cosas, y hasta este momento solo hemos hecho 'console.log', y el camino 'console.log'
works is, the function is saying: 'Just log it to the console in the browser'.
funciona, la función dice:'Simplemente conéctelo a la consola en el navegador'.
But we've never done it where we've returned a 'value'.
Pero nunca lo hemos hecho donde hemos devuelto un 'valor'.
Let me show you what I mean.
Déjame mostrarte lo que quiero decir.
When we don't return something, we get 'undefined'.
Cuando no devolvemos algo, nos 'indefinimos'.
When we return something, we get the 'value'.
Cuando devolvemos algo, obtenemos el 'valor'.
So let's see over here if we can explain this.
Así que veamos aquí si podemos explicar esto.
So, here whenever I am saying 'multiply (10 ,5)', and I'm going to remove the 'console.log' just so it doesn't confuse
Por lo tanto, aquí cada vez que digo 'multiplicar (10, 5)', y voy a eliminar el 'console.log' solo para que no confunda
us, save and refresh...
nosotros, guardar y actualizar ...
I get 'undefined'.
Me pongo 'indefinido'.
That is because as you see in this diagram we're not returning anything.
Eso es porque, como ven en este diagrama, no estamos devolviendo nada.
So, in JavaScript the way you return things is - you have to put in 'return' inside of a function.
Entonces, en JavaScript, la forma en que devuelve las cosas es:tiene que poner 'return' dentro de una función.
So, now it's going to 'return a * b' and you see, that it's a - it's a special word in JavaScript - it
Entonces, ahora va a 'regresar a * b' y verá, es una - es una palabra especial en JavaScript -
highlighted in red.
resaltado en rojo.
Well, now it's saying 'Yep, we're going to return the value'.
Bueno, ahora está diciendo 'Sí, vamos a devolver el valor'.
So, even if we added 'console.log'. You'll do 'console.log' and then ask "Hey, do I have a 'return'?".
Entonces, incluso si agregamos 'console.log'. Harás 'console.log' y luego preguntarás "Oye, ¿tengo un 'return'?".
If I do, I'm going to send it a value.
Si lo hago, le enviaré un valor.
Hopefully, that's not too confusing.
Con suerte, eso no es demasiado confuso.
Let's see if it works.
Veamos si funciona.
I'm going to save and refresh.
Voy a guardar y actualizar.
And now if I do 'multiply (5, 10)', I get '50'.
Y ahora si lo hago 'multiplicar (5, 10)', obtengo '50'.
Yay! We got our function working and that is a very important key concept, that we need to remember
¡Hurra! Tenemos nuestra función funcionando y ese es un concepto clave muy importante, que debemos recordar
is that we need to return something from a function.
es que tenemos que devolver algo de una función.
I mean we don't have to.
Quiero decir que no tenemos que hacerlo.
But ideally we do, so we don't get these cases, where we just have 'undefined' and we don't know what the
Pero idealmente lo hacemos, así que no obtenemos estos casos, donde solo tenemos 'indefinido' y no sabemos qué
function does.
la función lo hace.
It's kind of like a 'black box', that does something and we might get a 'console.log', or not but we don't
Es algo así como una "caja negra", que hace algo y podríamos obtener un 'console.log', o no, pero no lo hacemos
know what's happening inside.
saber lo que está pasando adentro
It's nice to have a 'return' to make sure that the function acts the way we expect it to.
Es bueno tener un 'retorno' para asegurarnos de que la función funcione de la manera que esperamos.
Ok, what if we do something like this?
Ok, ¿y si hacemos algo como esto?
What if I do 'return a', and I forgot a semicolon here, and 'return b'. What do you think will happen? Let's
¿Qué pasa si hago 'return a', y olvidé un punto y coma aquí, y 'return b'. ¿Qué piensas tú que sucederá? Vamos a
refresh and run this.
actualizar y ejecutar esto.
OK.
DE ACUERDO.
What if I change the order and I put 'a' first?
¿Qué pasa si cambio el orden y puse 'a' primero?
Let's try that again.
Probemos eso de nuevo.
I get '5' and 'return' is the final way to end a function if that makes sense. So, as soon as you say
Obtengo '5' y 'retorno' es la última forma de finalizar una función si tiene sentido. Entonces, tan pronto como dices
'return' in a function, the program exits.
'return' en una función, el programa sale.
So, to go through this I say 'multiply (5, 10)'. It goes to the function, it says: "Yep, I have the function
Entonces, para pasar por esto, digo 'multiplicar (5, 10)'. Va a la función, dice:"Sí, tengo la función
'multiply'. I'm going to put 'a' as '5' and '10' as 'b'".
'multiplicar'. Voy a poner 'a' como '5' y '10' como 'b' ".
And now it goes into the function and says: 'return 5', which is 'a'. So it returns that and exits the function.
Y ahora entra en la función y dice:'return 5', que es 'a'. Entonces lo devuelve y sale de la función.
So now these two lines aren't being run at all.
Entonces ahora estas dos líneas no se están ejecutando en absoluto.
The program simply reads this, goes to here, reads the first line of the function and then exits.
El programa simplemente lee esto, va a aquí, lee la primera línea de la función y luego sale.
So, in a function you should have one 'return' statement, or is that right?
Entonces, en una función, debe tener una declaración de 'retorno', ¿o es correcto?
Let's see a case where that might not be correct.
Veamos un caso donde eso podría no ser correcto.
Let's add an 'if' statement to this.
Agreguemos una declaración 'if' a esto.
Let's say that we want to do 'multiply', but we're also kind of lazy and we don't want to be too hard with
Digamos que queremos hacer 'multiplicar', pero también somos un poco flojos y no queremos ser demasiado duros con
the computer.
el ordenador.
So let's say we want to say that, 'if' - we remember the 'if statement'. "if 'a' is greater than '10'" or "if 'b' is
Entonces digamos que queremos decir eso, 'si' - recordamos la 'declaración if'. "si 'a' es mayor que '10'" o "si 'b' es
greater than '10'".
mayor que '10' ".
We can say 'return "that's too hard";'.
Podemos decir 'retorno' que es muy difícil "; '
Otherwise [else]
De lo contrario [más]
we'll return 'a * b'. Let's see what happens here.
devolveremos 'a * b'. Veamos qué pasa aquí.
I'm going to save and refresh. Let's do 'multiply (5,4)'.
Voy a guardar y actualizar. Hagamos 'multiplicar (5.4)'.
I get '20'.
Obtengo '20'.
What if we do '5' and '40'? I get
¿Qué pasa si hacemos '5' y '40'? yo obtengo
"that's too hard", because now it's reading the function '5' and '10', and it's saying: "Hmmm, 'b', which is '40' is higher
"eso es muy difícil", porque ahora está leyendo la función '5' y '10', y está diciendo:"Hmmm, 'b', que es '40' es más alto
than '10'".
que '10' ".
So, according to the 'if statement' I'm going to go "that's too hard".
Entonces, de acuerdo con la 'declaración if', voy a decir "eso es muy difícil".
And because a 'return' exits the function, it never gets to this, even if I do 'return a * b', you'll never
Y porque un 'retorno' sale de la función, nunca llega a esto, incluso si lo hago 'devuelve un * b', nunca lo harás
get there, because the 'return' exits the function. Just to double check,
llegar allí, porque el 'retorno' sale de la función. Solo para verificarlo dos veces,
let's do that: let's do '5*40'.
hagamos eso:hagamos '5 * 40'.
And it never gets to any of these lines, because as soon as this sees a 'return', it exits the function.
Y nunca llega a ninguna de estas líneas, porque tan pronto como ve un 'retorno', sale de la función.
I know it's a lot.
Sé que es mucho.
And we'll get to why these things are important in the next couple of videos.
Y vamos a ver por qué estas cosas son importantes en los próximos videos.
But I wanted to also show you that you can have inner functions. So in JavaScript functions are 'variables'.
Pero también quería mostrarte que puedes tener funciones internas. Entonces en JavaScript las funciones son 'variables'.
And what that means is, that we were able to assign
Y lo que eso significa es que pudimos asignar
functions like this. Right?
funciones como esta ¿Derecha?
And if we did something like this,
Y si hiciéramos algo así,
well, we can call 'a' in the same way that we did and we just assigned function as a variable.
bien, podemos llamar 'a' de la misma manera que lo hicimos y simplemente asignamos la función como una variable.
So technically we could do something like this.
Entonces, técnicamente podríamos hacer algo como esto.
So let's have 'multiply' - Let's go back to the way we had it. We'll leave 'multiply' the way it is in the
Así que vamos a 'multiplicar' - Volvamos a la forma en que lo teníamos. Dejaremos 'multiplicar' la forma en que está en el
simple form.
forma simple.
And we can actually
Y podemos en realidad
say 'alert(multiply)'.
diga 'alerta (multiplicar)'.
And then here we'll do '3' and '4'. And I know that's a lot of brackets.
Y luego aquí haremos '3' y '4'. Y sé que son muchos paréntesis.
Don't worry we'll go through it.
No te preocupes, lo revisaremos.
But, let's just save this and refresh and see what happens.
Pero, guardemos esto y actualizaremos y veremos qué sucede.
I get '12'. Because what's happening is: We're starting with the inner function and we're saying: "Hey, we
Obtengo '12'. Porque lo que está sucediendo es:estamos comenzando con la función interna y estamos diciendo:"Hey, nosotros
want to alert something!".
quiero alertar algo! ".
"What do you want to alert?"
"¿Qué quieres alertar?"
"Well, we want to 'multiply'"
"Bueno, queremos 'multiplicar'"
"We want to call this function and give 'a' it '3' and '4'".
"Queremos llamar a esta función y darle 'a' it '3' y '4'".
So it goes to 'multiply' and it says: "Yep, we'll assign 'a' and 'b' to '3' and '4', and I want to return 'a' and 'b'.
Entonces va a 'multiplicarse' y dice:"Sí, asignaremos 'a' y 'b' a '3' y '4', y quiero devolver 'a' y 'b'.
So now 'multiply' gets changed to '12' and then we 'alert'.
Entonces ahora 'multiplica' cambia a '12' y luego 'alertamos'.
So, you see that now, instead of having something like 'total', 'multiply(4,5)' and then putting 'total'
Entonces, ves que ahora, en lugar de tener algo como 'total', 'multiplicar (4.5)' y luego poner 'total'
here, we can just assign 'multiply' into here.
aquí, podemos asignar 'multiplicar' aquí.
Whew! that was, that was a lot!
¡Uf! eso fue, ¡eso fue mucho!
But I want to show you that we've - we've tackled,
Pero quiero mostrarte que hemos - hemos abordado,
I think, the hardest topic in JavaScript, which is functions. And you've also covered the 'return', which
Creo que el tema más difícil en JavaScript, que es funciones. Y también cubriste el 'retorno', que
is very very good.
es muy muy bueno
The one other thing I want to show you is that a lot of people get confused with the terminology and
La otra cosa que quiero mostrarte es que mucha gente se confunde con la terminología y
I don't think it's as important but I just want to clarify it.
No creo que sea tan importante, pero solo quiero aclararlo.
There is the concept of 'parameters' and 'arguments'.
Existe el concepto de 'parámetros' y 'argumentos'.
Now 'parameters' and 'arguments' kind of are very similar but just slightly different.
Ahora los 'parámetros' y 'argumentos' son muy similares pero ligeramente diferentes.
So 'arguments' as we've said, are '4' and '5'.
Entonces 'argumentos' como hemos dicho, son '4' y '5'.
So functions can have 'arguments' and they get called with 'arguments'.
Entonces las funciones pueden tener 'argumentos' y se les llama con 'argumentos'.
'Parameters' are what 'a' and 'b' is.
'Parámetros' son lo que 'a' y 'b' son.
So 'multiply' has two 'parameters' of 'a' and 'b'.
Entonces 'multiplicar' tiene dos 'parámetros' de 'a' y 'b'.
I know that's a little bit confusing.
Sé que es un poco confuso.
You can read up on it a little bit more.
Puedes leer sobre esto un poco más.
I don't think it's important to really know the difference, but just so whenever you're reading articles
No creo que sea importante saber realmente la diferencia, pero siempre que estés leyendo artículos
or learning, maybe through YouTube, that you'll hear these words almost interchangeably.
o aprender, tal vez a través de YouTube, que escuchará estas palabras de manera casi intercambiable.
They pretty much mean the same thing, just a little bit slight difference in them.
Más o menos significan lo mismo, solo una ligera diferencia en ellos.
All right!
¡Todo bien!
I know, I know I've thrown a lot of terminology at you!
Lo sé, sé que te he echado mucha terminología.
But after repeating it a few times it will make sense, so stay strong. But that's it for functions.
Pero después de repetirlo algunas veces tendrá sentido, así que mantente fuerte. Pero eso es todo por las funciones.
It's time for you to try some exercises.
Es hora de que intentes algunos ejercicios.
Rewatch this video if you need to.
Vuelve a mirar este video si lo necesitas.
You really want to make sure you understand functions, since it will be the core of JavaScript.
Realmente desea asegurarse de comprender las funciones, ya que será el núcleo de JavaScript.
Just remember, what we're doing with functions is, we are creating new words in the language, in the JavaScript
Solo recuerda, lo que estamos haciendo con las funciones es, estamos creando nuevas palabras en el lenguaje, en el JavaScript
language. So we can create 'variables' or we can create 'functions' to add vocabulary to the language and
idioma. Entonces podemos crear 'variables' o podemos crear 'funciones' para agregar vocabulario al lenguaje y
up to this point that's all we've been doing.
hasta este punto eso es todo lo que hemos estado haciendo.
We got this JavaScript that had a few words, that we can use, and we've added new ones like 'multiply' and
Obtuvimos este JavaScript que tenía algunas palabras, que podemos usar, y hemos agregado nuevas como 'multiplicar' y
'total' in order to make it more useful to us.
'total' para que sea más útil para nosotros.
And that's what programming is.
Y eso es lo que es la programación.
I'll see you in the next one. Bye-bye
Te veré en el próximo. Adiós